Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/getting-started/first-application.po
Languages: ja

source: Writing your first application
ja: はじめてのアプリケーションを作成

source: This guide will take you through the NEM development cycle. You will send your first transaction to the blockchain after combining some NEM :doc:`built-in features <../concepts/account>`.
ja: このガイドでは NEM 開発サイクルを紹介します。NEM :doc:`ビルドイン機能 <../concepts/account>` を組み合わせたあと、あなたは初めてのトランザクションをブロックチェーンへ送ることになります。

source: Background
ja: 背景

source: The secondary ticket market, also known as the resale market, is the exchange of tickets that happens between individuals after they have purchased a ticket from an initial vendor. The initial vendor could be the event website, an online ticket vending platform, a shop or a stall at the entrance of the event.
ja: チケット二次市場は、再販市場としても知られており、最初の販売者からチケットを購入した後に個人間で行われるチケット交換です。最初の販売者は、イベントウェブサイト、オンラインチケット販売プラットフォーム、イベントの入口にあるショップまたは売店であったりします。

source: Buying a ticket from someone that is not the initial vendor does not necessarily only mean to pay more for the ticket. The is the chance to be a victim of buying a fake or duplicate ticket, where the initial original vendor can't do anything to solve the issue.
ja: 最初の販売者ではない人からチケットを購入しても、必ずしもそのチケットの料金をさらに支払うという意味ではありません。これは最初の販売者が、問題の解決のために何もできない、偽造もしくは複製されたチケットを購入してしまう、被害者となる機会です。

source: What do we want to solve?
ja: 私達は何を解決したいのでしょう？

source: Authorization model
ja: 認証モデル

source: The ticket vendor wants to set up a system to:
ja: チケット販売者はシステムのセットアップを望んでいます:

source: Identify each ticket buyer.
ja: 各チケット購入者を識別する。

source: Avoid ticket reselling.
ja: チケットの転売防止。

source: Avoid non-authentic tickets and duplicate ones.
ja: 未認証のチケットとその複製の防止。

source: Why should we use NEM?
ja: 何故NEMを使うのでしょう？

source: Blockchain technology makes sense in cases where:
ja: ブロックチェーンテクノロジーはこのようなケースに適用できます:

source: There are different participants involved.
ja: 様々な参加者が関係します。

source: These participants need to trust each other.
ja: 参加者はお互いに信頼する必要があります。

source: There is a need to keep track of an immutable set of events.
ja: 不変のイベントの集合を追跡し続ける必要があります。

source: NEM is a **flexible blockchain** technology. Instead of uploading all the application logic into the blockchain, you can use its tested features through **API calls** for transfer and storage of value, authorization, traceability, and identification.
ja: NEM は **フレキシブルなブロックチェーン** テクノロジーです。すべてのアプリケーションロジックをブロックチェーンにアップロードする代わりに、 **API 呼び出し** によってテスト済みの機能を使用して、価値、認可、トレーサビリティ、そして認証の移転と格納を行うことができます。

source: The rest of the code remains **off-chain**. This reduces the inherent immutability risk, as you could change the process when necessary.
ja: 残りのコードは **オフチェーン** のままです。これにより必要に応じてプロセスを変更できるため、固有の不変性リスクが軽減されます。

source: Let’s get into some code
ja: それではコードを見ていきましょう

source: Creating an account for each participant
ja: 各参加者のアカウントを作成

source: First, identify the actors involved in the problem we want to solve:
ja: まず、私達が解決したい問題の渦中にいるアクタを認識します:

source: The ticket vendor.
ja: チケット販売者

source: The ticket buyer.
ja: チケット購入者

source: We have decided to represent the ticket vendor and buyer as separate :doc:`accounts <../concepts/account>`. Each account is unique and identified by an address. An account has access to a deposit box in the blockchain, which can be modified with an appropriate private key.
ja: チケット販売者と購入者を分けた :doc:`アカウント <../concepts/account>` として表現することにしました。各アカウントは一意であり、アドレスによって識別されます。アカウントは、適切な秘密鍵によって変更することができる、ブロックチェーン上の金庫にアクセスします。

source: Have you loaded an account with test ``cat.currency``? If it is not the case, go back to :doc:`getting started section <setup-workstation>`. The account you have created represents the ticket vendor.
ja: テストネット ``cat.currency`` を保有したアカウントの読み込みは済ませましたか？まだ終わっていないのであれば :doc:`入門セクション <setup-workstation>` に戻ってください。この作成したアカウントはチケット販売者を表します。

source: After running the following command, you should see on your screen a line similar to:
ja: 以下のコマンドを実行した後、このような行がスクリーンに表示されているはずです:

source: This account owns ``1.000.000 cat.currency``. If your row after mosaics is empty, follow :doc:`the previous guide instructions <setup-workstation>`.
ja: アカウントは ``1,000,000 cat.currency`` を保有しています。もし mosaics の次の行が空の場合は、 :doc:`前のガイド <setup-workstation>` に従ってください。

source: Create a second account to identify the ticket buyer.
ja: チケット販売者を識別するための2つ目のアカウントを作成します。

source: Monitoring the blockchain
ja: ブロックチェーンの監視

source: Accounts change the blockchain state through transactions. Once an account announces a transaction, if properly formed, the server will return an OK response.
ja: アカウントはトランザクションを通じてブロックチェーンの状態を変更します。アカウントが正しく構成されているトランザクションをアナウンスすると、サーバーは OK のレスポンスを返します。

source: Receiving an OK response does not mean the transaction is valid, which means it is still not included in a block. A good practice is to monitor transactions before being announced.
ja: OK のレスポンスを受信することは、トランザクションが正当であることを意味するわけではなく、まだブロックには含まれていないことを意味します。トランザクションをアナウンスする前に監視を始めておくのがよいでしょう。

source: Open three new terminals:
ja: 新しく3つのターミナルを開いてください:

source: The first terminal :doc:`monitors announced transactions <../guides/transaction/monitoring-a-transaction-status>` validation errors.
ja: 最初のターミナルはバリデーションエラーのある :doc:`アナウンスされたトランザクションの監視 <../guides/transaction/monitoring-a-transaction-status>` をします。

source: Monitoring ``unconfirmed`` shows you which transactions have reached the network, but are not included in a block yet.
ja: ``未承認`` の監視はトランザクションがネットワークに到着したことを確認できますが、まだブロックには含まれてません。

source: Once a transaction is included, you will see it under the ``confirmed`` terminal.
ja: トランザクションが含まれると ``confirmed`` の下に表示されるでしょう:。

source: Creating the ticket
ja: チケットの作成

source: We are representing the ticket as a NEM mosaic. :doc:`Mosaics <../concepts/mosaic>` can be used to represent any asset in the blockchain, such as objects, tickets, coupons, stock share representation, and even your cryptocurrency. They have configurable properties, which are defined at the moment of their creation. For example, we opt to set **transferable property to false**. This means that the ticket buyer can only send back the ticket to the creator of the mosaic, avoiding the ticket reselling.
ja: チケットを NEM モザイクとして表現しています。 :doc:`モザイク <../concepts/mosaic>` はブロックチェーン上で、モノ、チケット、クーポン、株式そして暗号通貨のような、あらゆる資産を表現します。それらは作成時に定義される変更可能なプロパティを持ちます。例えば **転送可能プロパティを false** に設定します。これは、チケットの転売を防止するために、チケット購入者がモザイクの作成者だけに送り返すことしかできないことを意味します。

source: Create a mosaic named ``ticket``:
ja: ``ticket`` という名前のモザイクを作成します。

source: Property
ja: プロパティ

source: Value
ja: 値

source: Description
ja: 説明

source: The mosaic won't be divisible, no one should be able to send “0.5 tickets”.
ja: “0.5 tickets” が送信できないように、モザイクは可分しないようにします。

source: The mosaic will be registered for 1000 blocks.
ja: モザイクは 1000 ブロック登録されます。

source: The number of tickets you are going to create
ja: 作成するチケットの量

source: The mosaic supply can change at a later point.
ja: モザイク供給量は後に変更可能です。

source: The mosaic can be only transferred back to the mosaic creator.
ja: モザイクはモザイク作成者だけに送り返すことしかできません。

source: Copy the mosaicId returned in the ``monitor confirmed`` tab after the transaction gets confirmed.
ja: トランザクションが承認された後に、 ``monitor confirmed`` タブに返された mosaicId をコピーします。

source: Sending the ticket
ja: チケットの送信

source: Send one ``company.ticket`` to the ticket vendor account announcing a :ref:`transfer transaction <transfer-transaction>`, one of the most commonly used actions in NEM.
ja: NEM の中で最も一般的なアクションの 1 つである :ref:`転送トランザクション <transfer-transaction>` をアナウンスする販売者アカウントに ``company.ticket`` を 1 つ送信します。

source: Prepare the transfer transaction. The following attributes form a transfer transaction:
ja: 転送トランザクションを用意します。次の属性は転送トランザクションを形作ります:

source: The maximum amount of time to include the transaction in the blockchain.
ja: トランザクションがブロックチェーンに取り込まれるまでの最大時間

source: The recipient account address.
ja: 受信のアカウントアドレス

source: The array of mosaics to send.
ja: 送信するモザイクの配列

source: The attached message.
ja: 添付されたメッセージ

source: The local network identifier.
ja: ローカルネットワーク識別子

source: Although the transaction is defined, it has not been announced to the network yet.
ja: トランザクションは定義されましたが、まだネットワークへはアナウンスされていません。

source: Sign the transaction with the ticket vendor account, so that the network can verify the authenticity of the transaction.
ja: ネットワークがトランザクションの信頼性を検証できるように、チケット販売者のアカウントでトランザクションに署名をします。

source: To make the transaction only valid for your network, include the first block generation hash. Open ``http://localhost:3000/block/1`` in a new tab and copy the ``meta.generationHash`` value.
ja: 自分のネットワークでのみ妥当なトランザクションを作るには、最初のブロック生成ハッシュを含めます。新しいタブで ``http://localhost:3000/block/1`` を開いて ``meta.generationHash`` の値をコピーします。

source: Once signed, you can announce the transaction to the network.
ja: 署名が終わったらトランザクションをネットワークへアナウンスすることができます。

source: When the transaction is confirmed, check that the ticket buyer has received the ticket.
ja: トランザクションが承認されたら、チケット購入者がチケットを受信したことを確認します。

source: What's next?
ja: 次は？

source: Did you solve the use case?
ja: このユースケースは解決できたでしょうか？

source: ✅ Identify each ticket buyer: Creating NEM accounts for each buyer.
ja: ✅ 各チケット購入者の識別: 各購入者のNEMアカウントの作成

source: ✅ Avoid ticket reselling: Creating a non-transferable mosaic.
ja: ✅ チケットの転売防止: 転送不可能なモザイクの作成

source: ✅ Avoid non-authentic tickets and duplicate ones: Creating a unique mosaic.
ja: ✅ 未認証なチケットとその複製: 一意なモザイクの作成

source: Continue learning about more :doc:`NEM built-in features <../concepts/account>`.
ja: :doc:`NEM ビルドイン機能 <../concepts/account>` の学習を続ける。
